NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Herkes yatsın! Yere yatın.
Sen de! Hadi!
Yere yatın lan!
Yere yat lan. Hadi yat.
Ha siktir ya!
Beni niye bunu yapmaya zorladın?
Kalkmayın lan! Kalkmayın!
Siktir!
Kalkma. Kalkma!
Kalkmayın lan!
-Yalan!
- Yemin ederim. Gerçekten!
-Yapamam...
- Sökül paraları.
Hadi!
Sadece 50 dolar var.
Bunu al ve lütfen beni rahat bırak.
Lütfen! Canımı yakma!
Dur bakalım. Bir adım daha atarsan
kadını suratından vururum.
Hayır.
İşlerin buraya varacağını düşünmemiştin.
Geri bas lan.
-Anladın mı?
- Evet.
-Hiç şakam yok.
- Anlıyorum.
-Geri bas.
- Bu soygun olayı,
tetiği çektiğinde sarpa sardı.
Cüzdan, nakit, mücevher, hepsini verin!
Hemen! Hadi! Çabuk.
Kalkma. Birader, geri bas!
Bir hata yapmış olman
doğru yolu bulamayacağın anlamına gelmez.
Bekle, şu adama bak.
Tedavi edilirse kurtulacak.
Şimdi önünde ikinci bir şansın daha var.
Ama cinayet işlersen...
...müebbet yersin.
-Şaka yapmıyorum ulan.
- Bunu biliyorum.
İçindeki öfkeyi bir yerlere kusmak
istediğini de biliyorum.
Buraya kusabilirsin.
Sen kafayı yemişsin.
-Siktir!
- Tamam. Sakin ol.
Sakin ol. Bana bak.
Mason!
Ash tekneye yardım etmeye geldi.
Hemen geliyorum.
Bunun Bobby Dean olduğu ne malum?
Çünkü onunla oturup konuşmuştum.
Bobby Dean olduğuna eminim.
Hangi ayırt edici
özelliğini görebiliyorsun?
-Benimle tartışma.
- Gözlerini mi?
Balıklar adamın gözlerini oymuş.
Çakma Gucci gömleğine ne diyeceksin?
Birileri onu kasten buraya bıraktı.
-Polisi aramalıyız.
- Olmaz öyle şey.
-İskelemizde bir ceset var.
- Evet.
İşini elinden aldığım adamın cesedi.
Azıcık kafanı kullan.
Peki.
İçeri girelim mi?
Bir şey görmemiş gibi yaparız.
-Adamı dürtmeyi kes.
- Onu itelim.
-Wendy!
- Bir sorun mu var?
Yok!
Aferin sana.
Işıklı küreğini sallayıp duruyor
ve herkesin dikkatini çekiyorsun.
-Hallettin mi?
- Evet, burada.
Cinayet işleyip
cesedi de iskelemden atacak kadar
aptal olduğumu düşünüyor olamazsınız.
İnan bana, daha aptallarını da gördüm.
Bobby Dean ile kurduğum
ticari ilişki barışçıldı.
Batmakta olan bir işletme için
harika bir fiyat çekmiştim.
Bu kasaba, bizden zeki olduğunu
sanan adamları ezmesiyle ünlüdür.
Senden çok daha dişli adamları.
Satış senedini
yarın masamda görmek istiyorum.
Her şey yolunda mı?
Gelip kendimi tanıtayım istedim.
Jacob Snell.
Merhaba. Martin Byrde.
Anladığım kadarıyla
Lickety Splitz'in yeni sahibi sensin.
-Evet.
- Tebrikler.
Teşekkür ederim.
Haberin var mı, bilmiyorum
ama mekânın eski sahibiyle
bir iş anlaşmamız vardı.
İkimize de büyük kazanç sağlıyordu.
Bu kasabada işleri yolunda gidenler,
komşularının sıkıntılarını
hafifletmeye özen gösterirler.
Öyle mi yaparlar?
Bu yerel geleneği devam ettirmek
isteyeceğini düşündüm.
Maalesef işverenimin
buna kabul edeceğini sanmıyorum.
Şartlarımı henüz söylemedim.
İş başka, arkadaşlık başka.
Evet.
Konuştuğumuza sevindim.
Ben de beyefendi.
Sağ ol.
Açtım.
-Sağ ol.
- Ne demek.
Yardım edeyim.
Tekne sevdalılarının
tezgâhın arkasına geçmeleri yasak.
Peki. Centilmence davranmak istemiştim.
Centilmenlik öldü. Sana söylemediler mi?
-Hey, şunu takar mısın?
- Efendim?
Peki.
Şikago'dan mı geldin?
Evet.
-Highland Park.
- Naperville.
Yavanlık diyarı. İyiymiş.
Ben Zach.
Charlotte.
Tamam.
Şöyle yapacaksın...
İşte şuraya koyuyorsun...
Artık burada mı yaşıyorsun?
Yaz bitene kadar.
Seni parti koyuna davet etsem
gelme ihtimalin olur mu?
Bayram olan hafta sonları
çok hareketlidir.
Çok isterim ama o iskeleden uzaklaşamam.
Anlıyorum. Sağ ol.
Borcum ne kadar?
Genelde tezgâh arkasında durmadığımdan...
...hiçbir fikrim yok.
Pekâlâ. Üstü kalsın.
Umarım yine görüşürüz.
Gidebiliriz millet.
Parti koyu, biz geliyoruz!
Buldum seni.
Niye herkes bana ters ters bakıyor?
Herifi öldürdüğünü düşünüyorlar.
Bobby Dean'i öldürdüğümü düşünüyorlar.
Harika. Aman ne güzel.
Evet. İlk olarak sigara alırken
Fats'ten duydum.
-Fats kim?
- İçki dükkânında çalışan herifi diyorum.
-Tanımıyorum.
- Sonra Mary de kahvaltıda söyledi.
-Mary mi? Peki.
- Dişleri sorunlu garson.
-Sanki tüm kasaba kulaktan kulağa oynuyor.
- Ama Mary dedi ki,
Bobby Dean'in
akıntıda yüzen kafasını görmüşler
ve şöyle sallanıyormuş...
Onlara ne söyledin?
Dedim ki, Bobby Dean'in vücudu
zaten çirkindi. Memeleri çıkmıştı.
Peki. Kimseyi öldürmediğimi biliyorsun.
Biliyorum. Sen katilsen
ben de Pamuk Prenses'im ama hiç cücem yok.
Tamam. Dinle Ruth.
Burayı bir süre çekip çevirmeni istiyorum.
Yapabilir misin? İşleri yürütebilir misin?
-Ben mi?
- Evet.
Yalnızca hafta sonu için.
Mavi Kedi'de çalışmam lazım.
Burası ana baba günü olacak.
Emeğinin karşılığını peşin ödeyeceğim.
Söz. Bir sorun olursa beni ararsın.
Halledersin.
Benden izin almadan
buraya girebileceğini kim söyledi?
Sosyalist ebeveynin
sana özel mülkün anlamını öğretmedi mi?
-Göl tehlikeli bir yer mi?
- Nasıl bir yer mi?
Göl tehlikeli mi?
Bulunan ceset yüzünden mi soruyorsun?
Akla gelen ilk kelime "tehlikeli" diyemem.
Tanınmayacak derecede şişmiş
yeterince çıplak ceset görmeme...
...pervane kanadına kapılıp
delik deşik olan turistlere rağmen...
Bu durumu genelde cehalete yorarlar.
Ama galiba...
...daha tekinsiz bir şeyin...
...ortalıkta kol gezme ihtimalini de
göz ardı edemeyiz.
O yüzden mi bu kadar çok silahın var?
Öyle diyorsan öyledir.
Bizimkiler silah sevmiyorlar.
Madem silah sevmiyorlar,
neden buraya taşındılar?
Avcı nişanı almamış bir çocuk
ortaokuldaki sağlık dersini geçemez.
İş için taşındılar.
Nasıl bir iş?
Babam işletmeleri ayağa kaldırıyor.
İskeleye vuran bataklık sineği de
babanla iş yapmıyor muydu?
Vaziyet buysa
fevkalade tehlikeli bir yere benziyor.
Hayır.
Bilmiyorum.
Yaklaşık 30 yıldır buradayım.
Bu zaman zarfında buraya taşındığını
gördüğüm her onun bunun çocuğu
tatsız bir beladan kaçıyordu.
Sen neden kaçıyordun?
Sen de taşındın, değil mi?
Sen ne yaptın?
Bu sefer sabit tut. Namluyu kaydırdın
çünkü tetiği çektikten sonra
gözlerini kaçırdın.
Duman bulutu dağılana dek
hedefe nişan almaya devam etmelisin.
Evet!
Karpuzların bu özelliğini seviyorum.
Neredeyse insan vücudundakine
yakın miktarda su içeriyorlar.
Bunu desteklediğimden değil ama...
Biliyor muydun? Taktik amaçlı vuruşlar
vuruş ortalamanı etkilemez
ama kale alma yüzdeni düşürür.
Vuruş hem yapılmış
hem yapılmamış gibi olur.
Bu kadar şeyi nasıl hatırlayabiliyorsun?
-Bilmem. Hatırlıyorum işte.
- Sana zahmet şunu atar mısın?
-Sakin ol boksör.
- Özür dilemek istedim.
-Sorun yok. Yara kapandı.
- Annemin fıttırması için özür dilerim.
Yumruğu hak etmiştin.
Ama hayvan leşi çok iğrenç bir seviye.
Özrün kabul edildi.
Ben de tüm olan biten için özür dilerim.
İkinci kez sağımla vurmayacağımı
bilmen gerekirdi.
Niye? Diğer gözü de morartmak
görgü kurallarında mı yazıyor?
Görgü kurallarını bilemem
ama simetrinin bir cazibesi var.
Görüşürüz.
-Bobby Dean'in düşmanları var mıydı?
- Çoğu puştun vardır.
Başkasının üstüne
cinayet yıkacak tiplerden mi?
Striptiz kulübünü
elinden alan birinin mi?
Yapma şimdi. Makul bir fiyat verdim.
Gerekenden çok daha fazlaydı.
Pekâlâ.
Bıraktığın ilk intibadan fazlasına
sahip olduğunu düşünmeye başladım,
tek güçlü özelliğin saçların değilmiş.
Ne düşüneceğimi pek bilemiyorum.
Ben bir iş adamıyım. Hepsi bu.
Bak, Bobby Dean'in kimlere bulaştığını
hiç bilmiyorum.
Herif hayattayken
olabildiğince uzağında dururdum.
Ölmüş olması bir şey değiştirmeyecek.
Ama ne yapacağımı söyleyeyim.
Senin burada olup
müşterilerin karşısına çıkman...
...işletmeye zarar getiriyor.
Uzak durmalısın.
Öyle mi?
En azından işler çözülene kadar
ofisten dışarı adım atma.
Peki, olur. Ama sana bir şey soracağım.
Şu isim sana bir şey ifade ediyor mu,
Snell?
Şey...
...ezelden beri ailecek burada yaşıyorlar.
Baraj yapıldıktan sonra
tepelere taşındılar.
Atalarının mezarları gölün altında kaldı.
O çiftlikte dönen tekinsiz işler hakkında
türlü hikâye anlatılır.
Şehir efsanesi midir, kim bilebilir?
Sudan çıkardıklarında
Bobby neye benziyordu?
Kabuğu soyulmuş bal kabağına.
Bu da kulağına küpe olsun Ash.
İşi doğru yapmak istiyorsan
asla bir çomara güvenmeyeceksin.
-Haklısınız hanımefendi.
- Şu Byrde denen herif...
Martin Byrde.
İşvereni kabul etmezmiş.
Aynen böyle söyledi.
Cesedi görmüş olmasına rağmen mi?
Şerif Nix tam herifin önünde
cesedi sudan çıkardı.
Demek ki bizden ziyade
patronundan korkuyor.
Asıl soru şu,
korkmak için bir nedeni var mı?
Ash!
Bizim için yapman gerekeni
biliyorsun, değil mi?
Bay Byrde konusunda?
Evet hanımefendi.
-Hadi bakalım o zaman.
- Peki hanımefendi.
Bir yuva daha mı?
Şimdiye kadar bulduklarımız tepelerdeydi.
Su hizasının çok üstünde.
Çok fena bir fırtına geliyor olmalı.
Gün batımından önce başlar.
Herhâlde ekinleri sulamasak da olur.
Bu bey Josh Silverberg.
Sanırım babası Gary'yi tanıyordun?
Josh, babasının intiharıyla ilgili
bazı şeyler sormak istiyor.
Memnun oldum Josh.
Bırakayım da rahatça konuşun.
Baban için çok üzgünüm.
Seni bulmam hayli kolay oldu.
Babamın Facebook'unda
nereye baksam sen vardın.
Ne soracaksın?
Babamın telefonundan aradığımda
niye yüzüme kapattın?
-Başlamak için uygun bir soru gibi.
- Bilmiyorum.
Sanırım birden afalladım.
İntiharı soruşturan dedektifi
her gün arayıp
babamın asla
kendi canına kıymayacağını söyledim.
-O ne dedi?
- Yanıldığımı.
Bir uzmanla konuşmalıymışım.
İnkâr evresindeymişim.
Bir yanıt bulmaya çalışmak çok doğal.
16 yaşındayken...
...yakın arkadaşlarımdan biri canına kıydı
ve arkadaşlarımla
bunu kabullenememiştik...
Dedektif yanılıyor.
Bunu biliyorum.
-Peki.
- Onu yıllardır bu kadar mutlu görmemiştim.
Kendi söylemişti
ama on gün sonra
kendini 80. kattan aşağı attı, öyle mi?
Onunla hislerimi paylaşıp ilişkimizin...
...bittiğini söylemiştim.
Evliliğime ikinci bir şans vermek için
ailemle beraber Şikago'dan ayrıldığımı.
Babamla neredeyse her gün konuşurduk.
-Nasıl oldu da senden hiç bahsetmedi?
- Bilmem.
Bir ailem var.
Belki de beni korumaya çalışıyordu.
Yani şuna mı inanayım,
babam seni o kadar seviyordu ki
onu terk etmenin ardından...
-...kendi canına mı kıydı?
- Sadece bildiğim şeyi söylüyorum.
Ona âşık mıydın?
Ben duşa giriyorum Rach.
Merhaba.
Pardon, pazar olduğunu unutmuşum.
Merak ediyorsan söyleyeyim,
herif o kadar da iyi değildi.
Kendi egosunu tatmin etmesi gerekiyormuş.
Yağmur kesilmezse
ayın dördü için hapı yuttuk demektir.
Yaşlılar, mesela büyükannem,
böyle büyük çaplı yaz bayramlarına
"hâkim günler" derlerdi.
Yılın geri kalanını nasıl geçireceğimize
hükmeden günlermiş. Ama...
...sanırım Marty Byrde
bunu zaten biliyordur.
Buraya yağmur yüzünden gelmemiştir.
Evet. Bu aralar evde işler biraz karışık.
Şu bir gerçek ki...
...karışık işleri bilen biri varsa
o da benim.
Karım şu an merhum âşığının
oğluyla konuşuyor.
Sağ ol. Senin şey ne oldu...
-Haftanın pompası mı?
- Evet.
Salla, buradaki ortam daha iyi.
Sağ ol.
Sana kucak dansı yok.
Hadi.
Direkte dans eden kim?
Para kazanmak için
çıtayı yükseltmemiz gerekti.
-Bu fikir Marty'den mi çıktı?
- Benden.
Elimizdeki malzemeye baktım
ve biraz yetersiz buldum.
Hemen pireyi deve yapma.
Rekabet faydalıdır.
Karakterini geliştirir.
Niye burada olduğunu hepimiz biliyoruz.
Ne dedin sen?
Sorun değil. Söyle.
Bobby Dean ölünce
birden sen mi başa geçiyorsun?
Hiç inkâr etme. Babanı hepimiz tanıyoruz.
Babamla ilgili bir şey söylemek isteyen
başka biri var mı?
O hâlde işinizin başına.
Bu hafta sonu çok para kazanmamız lazım.
Ne biliyormuş?
Hiçbir şey.
O zaman burada ne işi var?
Şikago'dan buraya kadar niye gelmiş?
Çünkü şüpheleniyor.
Neden şüpheleniyor?
Biraz detaya girmen lazım.
Babasının intihar ettiğine inanmıyor.
Ayrıca polisle konuşuyor.
-Fikrini değiştirebildin mi?
- Bilmiyorum.
-Demek ki değiştiremedin.
-Değiştirsen bilirdin ama.
- Bilmiyorum.
Ne yapsaydım peki?
Çocuğu öldürüp iskeleden mi atsaydım?
Ona ne anlattın?
Neler söyledin? Neler konuştunuz?
Terk ettiğim için
babasının kalbinin kırıldığını söyledim.
O ne dedi?
Nereye gidiyorsun? Wendy?
Babasına âşık olup olmadığımı sordu.
Öyle mi?
Sen ne dedin?
Olmadığımı.
-Doğruyu mu söyledin?
- Evet.
Tamam.
Seni arıyordum.
Bildiğim birkaç yere baktım.
Akıntı gayet güzel.
Benimle artık
balığa çıkmayacağını sanıyordum.
Ayırdığım zamanın parasını verecek misin?
Elbette.
Para paradır.
Pekâlâ. Şey...
...beni ararsın o zaman.
Satış senedini getirdim.
Nihai satış fiyatını
ve havale tarihini görebilirsiniz.
Sonraki sayfada da ruhsatı,
tapu devrini görebilirsiniz.
Hepsi orada.
-Tamam mıdır?
- Bu sabah Şikago Polis Merkezi'ni aradım.
Benim görev bölgeme
taşınmanızdan hemen önce
iş ortağın ile kız arkadaşı
ortadan kaybolmuşlar.
Bu konuda bir şey diyecek misin?
Yetkililere zaten her şeyi anlattık,
daha fazlasını bilmiyoruz.
Size mümkün olan en basit,
en dostça tavsiyede bulunayım.
Her ne işler çeviriyorsanız...
...vazgeçin.
Bir şey çevirdiğimiz yok, tamam mı?
Pekâlâ.
Satış senedi sende kalsın.
Bobby Dean'in kanındaki kokain
at öldürmeye yeterdi.
Ölüm sebebine aşırı doz yazacağız.
Tamam.
Gerçekten aşırı dozdan mı öldü?
Cinayete kurban gittiğine
dün çok emindiniz.
Soruşturmanın başında
tüm ihtimalleri değerlendiririz.
At öldürmeye yetecek kadar kokain.
En müptelası bile o kadar kokain çekmez.
Lafın gelişi söyledim.
Sahi mi?
Şunu bir netleştirelim.
Ölüm sebebine aşırı doz yazmamız
hepimiz için daha hayırlı olur.
Anlaşılmıştır.
Size iyi günler.
Yuh, bu kadar
çok yakaladığına inanamıyorum.
Beni nereye götürdüğünü
çok iyi biliyordun.
Evet, yüzlerce kez gittim.
Orası benim özel bölgem.
-Hoş, küçük bir delik.
- Doğruya doğru,
hiç bu kadar hızlı bir şekilde
yakaladığı balığı iğneden alıp
oltayı tekrar suya atan
ve yine dolu çeken birini görmemiştim.
Eh...
...işin ustası olacaksan...
...bunu yapabilmelisin.
Dostum.
Biraz da ben içeyim.
Suda geçirdiğim en güzel gündü.
-Doğrudur.
- Vay canına!
Haksız mıyım?
Hay ağzına sıçayım.
-Ne yapıyorsun lan?
- Özür dilerim. Bir an kendimi kaptırdım.
Yaklaşma bana siktiğimin ibnesi!
Nonoş!
-Çık lan dışarı!
- Tamam.
İn lan kamyonetimden!
-Tamam be!
- Siktir lan!
Pekâlâ da biliyor.
Snell'lerin öldürdüğünü pekâlâ biliyor.
Bir de şerif olacak, onlardan korkuyor.
Snell'ler bizi öldürecek olsaydı
çoktan tabuttaydık.
Onların işlerine hiç bulaşmayacağız.
-Peki ne iş yapıyorlar?
- Her yere yayılmışlar.
Bu yüzden geldiğimizden beri
her işletmeden ret cevabı alıyorum.
Ceset yüzünden de
kimse benimle iş yapmayacak.
Ayvayı yedik.
Aklanacak dört milyon dolarımız var.
Bu aileyle savaşa girmeden
o parayı aklayacak işi nasıl bulacağız?
Sıfırdan bir şey yaratmalıyız.
Evleri restore edip satmakla olmaz.
Yükümüzü hafifletemeyiz.
-Daha büyük bir iş olmalı.
- Mesela?
Bilmem.
İnşaat maliyeti üstünden
para aklayabilirsin.
-Evet. Aşırı büyük bir iş olmalı.
- Evet! Hâliyle.
Çok fazla insan. Çok fazla para.
Gelir İdaresi sorunu da olmamalı.
Tamam. Peki... aradığımız cevap ne?
-Ben...
- Sen söyleyeceksin.
Gelir İdaresi'nin bile el atmaktan
çekineceği bir iş mutlaka vardır.
-Merhaba.
- Selam! Biz Byrde ailesiyiz. Ben Wendy.
-Selam. Marty.
- Selam. Mason.
-Ben de Grace. Selam.
- Selam.
-Davet için sağ olun.
- Ne demek.
Verandaya buyurun.
Kırmızı şamandıradan ileri açılma.
Tekneler birden ortaya çıkıp
seni kıçlarına takarlar.
Tüm o hassas parçalarını toplamak
bir ay sürer.
Seni özlemle anmam...
...ama hayatımda tekne gezintisi yapacağım
son ayı heba edersen
yemin ederim, ölene dek
her gün mezarına işerim.
Benim parçalarımı
sen gebermeden önce bulacakları ne malum?
Sizi buraya hangi rüzgâr attı?
İş diyebiliriz.
Evet. Asıl geliş nedenimiz iş.
Çok teşekkür ederim.
Elbette. Kastettiğim
bizim cemaatimize geliş nedeninizdi.
-Tabii ya. Özür dilerim.
- Önemli değil.
İnanç diyebiliriz.
Cemaatin bazı üyeleri. Papaz.
Daha yeni taşınmışken
bir sabah vaazınızı dinledim.
Hatırlıyorum. Tekneyi sanki
cüzzamlılardan kaçıyor gibi sürüyordunuz.
Şey, o esnada...
Bir kilisede karar kılmadan önce
hepsini araştırmak istedik.
Tüm beyefendiler kulüplerini de.
Evet.
Tamam, şu çok açık ki
dünyadaki en dindar insanlar
-değiliz.
- Kendi adına konuş.
Kiliseye son gelişimiz
kuzenim Skip'in nikâhı içindi
ve Las Vegas'taki şapelde yapılan tören
evliliklerinden bile uzun sürmüştü.
İşimiz hakkında
nasıl bir fikriniz olursa olsun...
-Bir fikrim yok.
- Görünüşünüzden anladığım kadarıyla...
...dünyaya iyilik saçmak istiyorsunuz.
Size yardımcı olabiliriz.
Bir kilise inşa ederek.
Bir kilisem var zaten.
Tekneniz var.
Öncesinde de St. Louis'te
bir kaldırımdaydım. Kilise bina değildir.
Ama olabilir...
...eğer doğru inşa edilirse.
Boone, Kuzey Karolina'da büyüdüm.
Oradaki kilisemizde
vaizimiz 70 yaşında
bir sigara tiryakisiydi.
Kendine has çok tiz bir sesi vardı.
Ama herkesi bir araya getirmeyi başardı
ve o kiliseyi inşa ettiler.
Her pazar ayini sonrasında
babam elimden tutar
ve çaktığı çivileri gösterirdi.
Onun için bu denli anlamlıydı.
Bir zamanlar benim için de
bu denli anlamlıydı.
Niye kiliseye gitmeyi bıraktınız?
Ben...
...bilmiyorum.
Bence insanların...
...yaptıkları şeyler için
gerekçeye ihtiyaçları yoktur.
İçimizden geleni yaparız.
Sonra geriye dönüp bakınca
yaptıklarımızı anlamlandırırız.
Sizin bu yola baş koymanızı
sağlayan neydi?
Bir tecrübe yaşadım.
Kendimi bir olayın içinde buldum.
Kendimi asla cesur biri olarak görmezdim.
Niye yaptım, bilmiyorum.
Hiçbir mantığa oturtamıyorum.
Ama olayın ardından
hayatımın gidişatı değişti.
İnsanlara yardım etme ihtiyacım doğdu.
Bence herkes aynı şeyi istiyor.
Herkes bunun peşinde koşuyor,
bir fayda sağladığını hissetmek istiyor.
Sadece yaz sonuna kadar değil.
Sadece tekne sahipleri için de değil.
İzin verin, size yardım edelim.
Sadece parasını vermek istiyoruz.
İnşa edense cemaatiniz olmalı.
Neye muktedir olduklarını görsünler.
Ben ibne değilim.
Peki.
Seninle dövüşmek zorunda
kalmak istemiyorum.
Dur. Kes şunu!
Tamam. Şimdi...
Sen sarhoşsun.
-Siktir.
- Yani?
Hâkim günler.
Tekneden suya atıldığını unutman
ne kadar zaman alıyor?
Bilmem. Bir annenin
sana hayvan leşi attığını unutmak
ne kadar aldıysa o kadar herhâlde.
Aynı şey değil.
Para aklayan annem
birden ahlak bekçisi mi kesildi?
Tamam. Ama...
-...üstüne bir şeyler giymelisin.
- Peki.
-Mesaj atarsam bana cevap ver.
- Olur.
-Kendine de dikkat et.
- Hep dikkatliyimdir.
-Çok ama çok dikkat et.
- Tamam, hoşça kal.
MÜDÜRİYET
SADECE YETKİLİ PERSONEL GİREBİLİR
-Selam.
- Selam.
Bu kadar nakitle ne yapacağımı bilemedim.
Bankalar kapandı ve bu kadar çok parayı...
-...makineden yatıramayız.
- Ne kadar var?
80.000.
Güzel. Yeni dansçılar almışsın.
Evet. Onları hafta sonu boyunca
kullanabileceğimizi düşündüm
ama belki de devam etmeliyiz.
Çocukların çok hoşuna gittiler.
Orası sana kalmış.
-Nasıl yani?
- Eğer istiyorsan burası senindir.
-Kulüp mü?
- Evet.
Ben muhasebeyi hallederim,
sen de günlük işleri.
Haftada bin dolar veririm.
-Ya da bir müdür aramaya başlayabilirim.
- Hayır. Kabul ediyorum.
Güzel. Bunu ben hallederim.
Çalışmaya devam et.
Yani evine girip çaldın mı?
Evet.
-Kütüphane kartını bildin mi?
- Anlamıyorsun.
Bu adamda
öyle ilk baskılar var ki inanamazsın.
Bir şeyin kayıp olduğunu anlamaz bile.
Şuna bak, ilk baskı.
Onu 12 yaşındayken okumuştum.
Bilim kurgu pek benim tarzım değil.
Gerçek bilim kurgu okumayan
herkes öyle der.
Kısaca insanlar hakkında.
Burada biz Marslılarız. Uzaylılar biziz.
Mars'a gidip orayı ele geçiriyoruz,
Marslıları yok edip
orayı kendi yerimiz yapıyoruz.
Ama sonra gerçekte hiçbir zaman
bizim olamayacağını anlıyoruz.
Orada doğan,
başka bir yer bilmeyenler bile
yine de uzaylı olacaklar.
En iyi kısmı da,
dünyadaki sorunlarından kaçıp
Mars'a yerleşen insanlar,
Mars'ta yaşamın hiç farklı olmadığını,
eski dertlerini taşıdıklarını
fark ediyorlar.
-Ne sorunun var lan senin?
- Senin ne sorunun var lan?
Buradaysan oynarsın. Kuralları biliyorsun.
-Sıçayım!
- Ödleklik etme.
-Ne bok yiyorsun Wyatt?
- Bok yiyen sensin!
Neden bir tek ben
yetişkin gibi davranıyorum?
Ben 17 yaşındayım, sense 40!
Yani?
Yani, siktir git!
Gitmek istemediğinden emin misin?
Bilmem. Ama tuvaleti kullanmak isterim.
Yolun ilerisinde
doğru düzgün bir tuvalet var.
-Sizinkinin bir sorunu mu var?
- Yok, sadece erkekler kullanıyor da.
Sorun değil.
Dağınıklığın kusuruna bakma.
Tuvalet koridorun sonunda.
Sağ ol.
Bundan birine bile bahsedersen
seni gebertirim.
Seks sonrası muhabbetini geliştirmelisin.
Üretimimizi haftada
üç kiloya çıkarmak istiyorum.
O kadar ürün kurutamamamız için
bir neden var mı?
Hayır efendim.
Peki vaizin bu işten hâlâ haberi yok mu?
Yok.
-Karısının?
- Yok efendim.
Olmasın da.
Mason!
Ash tekneye yardım etmeye geldi.
Hemen geliyorum.
Dağıtımı suda yaptığımız sürece
polis bize karışamaz.
Burayı 200 yıldır
nizama sokmaya çalışıyorlar.
Yapamayınca da
bizi sular altında bırakmayı denediler.
İMANIN İLAHİSİ
Tanrı'nın bahşettiği vahşi ortama
insanoğlu nizam getiremez.
Muhteşem haberlerim var.
Yakında cemaatimizin...
...bir yuvası olacak.
-Evet!
- Şükürler olsun!
Gerçek bir yuva. Karada.
Haftada bir kez değil,
canımız her istediğinde
gidebileceğimiz bir yer.
Kutlama yapmaya ve yasımızı tutmaya.
Kutsal günlerde...
...ve sıradan günlerde.
Evet!
Bunun için gereken parayı da
çok cömert bir bağışta bulunan
dostlarımıza borçluyuz.
Marty ve Wendy Byrde.
Alkışlarınızla Marty ve Wendy Byrde.
Teşekkür ederiz.
Lütfen ayağa kalkın. Lütfen kalkın.
Âmin.
Alt yazı çevirmeni: İbrahim Melih Tu-men